# Лабораторная работа №4: Стек, очередь, связанный список.
### Студентка ИТМО, Жмачинская Диана Станиславовна 471934 Вариант 11


## Описание

Лабораторная работа посвящена разбору элементарных структур данных, таких как стек, очередь и связанный список.

### Задача 1: Стек
Реализован алгоритм обработки операций добавления и удаления элементов из стека. Входные данные представляют последовательность команд, таких как добавление числа в стек или удаление верхнего элемента. Результатом является список удаленных элементов в порядке выполнения команд.

### Задача 2: Очередь
Реализован алгоритм обработки операций добавления и удаления элементов из очереди. Входные данные — последовательность команд, включающих добавление числа в конец очереди и удаление элемента из начала. Результат — список удаленных элементов в порядке выполнения команд.

### Задача 3: Скобочная последовательность Версия 1
Реализована проверка правильности скобочной последовательности. Алгоритм определяет, является ли данная последовательность корректной, учитывая вложенность и порядок скобок (), []. Результатом является список ответов YES или NO для каждой последовательности.

### Задача 4: Скобочная последовательность Версия 2 
Реализована проверка строк на корректность расстановки скобок трех типов: (), {}, []. Алгоритм возвращает Success для правильной строки или индекс первой ошибки в случае некорректности.

### Задача 5: Очередь с минимумом
Реализован стек с поддержкой получения максимального элемента за константное время. Алгоритм обрабатывает команды добавления, удаления элементов и запроса максимума, возвращая результаты запросов max.

### Задача 8: Постфиксная запись
Реализовано вычисление арифметических выражений в постфиксной записи. Алгоритм выполняет операции сложения, вычитания, умножения, проверяя корректность выражения и ограничения на значения операндов и промежуточных результатов.


## Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/befovis/algorithms_and_data_structures
```

2. Перейдите в папку с лабораторной работой:
```bash
cd "algorithms_and_data_structures/lab4"
```

3. Для запуска всех задач и тестов выполните команду:
```bash
python run_all.py
```
