# Лабораторная работа №5
### Студенка ИТМО, Жмачинская Диана Станиславовна 471934 Вариант 11
## Описание
 
 Лабораторная работа посвящена разбору следующих структур данных: дерева, пирамиды или двоичной кучи, очереди с приоритетами, а также еще одному виду сортировки за 𝑛log𝑛: пирамидальной (heapsort). 
 
### Задача 2: Высота дерева 
Реализован алгоритм вычисления высоты дерева на основе списка родителей. Используется рекурсивный подход для определения максимальной глубины дерева. Входные данные включают количество узлов и список, где -1 обозначает корень. Результат — высота дерева. 
 
### Задача 3: Обработка сетевых пакетов
Моделируется обработка пакетов с использованием буфера фиксированного размера. Алгоритм принимает время прибытия и продолжительность обработки каждого пакета, возвращая время начала обработки или -1 для отброшенных пакетов. 
 
### Задача 6: Очередь с приоритетами 
Реализована обработка операций с приоритетной очередью, включая добавление элементов, извлечение минимального элемента и уменьшение значений. Используется структура данных heap (минимальная куча) для оптимизации операций.   
 
### Задача 7: Снова сортировка 
Реализована сортировка массива методом пирамидальной сортировки (heapsort). Алгоритм включает построение max-heap и извлечение элементов для формирования отсортированного массива.   
 
--- 
 
## Инструкция по запуску 
 
1. Клонируйте репозиторий: 
   bash 
   git clone https://github.com/befovis/algorithms_and_data_structures 
    
 
2. Перейдите в папку с лабораторной работой: 
   bash 
   cd "itmo_algorithms_and_data_structures/lab5" 
    
 
3. Для запуска всех задач и тестов выполните команду: 
   bash 
   python run_all.py
