# Лабораторная работа №2: Сортировка слиянием. Метод декомпозиции
Студентка ИТМО,  Жмачинская Диана Станиславовна 471934
## Вариант 11
### Навигация

- [ ] [Задача 1 - Сортировка слиянием ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task1)
- [ ] [Задача 2 - Сортировка слиянием + ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task2)
- [ ] [Задача 3 - Подсчет инверсий ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task3)
- [ ] [Задача 4 - Бинарный поиск ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task4)
- [ ] [Задача 5 - Элемент большинства ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task5)
- [ ] [Задача 7 - Поиск максимального подмассива за линейное время ](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab2/Task7)



## Описание
Эта лабораторная работа посвящена практическому изучению алгоритмов сортировки и поиска, являющихся основополагающими инструментами в программировании. Цель работы – не только реализовать и протестировать эти алгоритмы, но и освоить их применение для решения различных задач. Особое внимание уделено подходу “разделяй и властвуй”, который позволяет эффективно оптимизировать алгоритмы и повысить скорость их работы.

### Задача 1: Сортировка слиянием
Реализация алгоритма сортировки слиянием, который рекурсивно разделяет входной массив на две половины и затем эффективно объединяет их в отсортированном порядке.

### Задача 3: Подсчет инверсий
Модификацияе алгоритма сортировки слиянием для подсчета количества инверсий в массиве. Инверсия – это пара элементов, стоящих в неправильном порядке (например, в массиве [3, 1, 2] пара (3, 1) является инверсией).

### Задача 4: Бинарный поиск
Реализаци алгоритма бинарного поиска, который эффективно ищет заданный элемент в отсортированном массиве. Алгоритм должен определять индекс элемента или сообщить, что элемент отсутствует в массиве.

### Задача 5: Элемент большинства
Реализация алгоритма, который ищет элемент большинства в массиве. Элемент большинства встречается более чем n/2 раз в массиве. Для решения этой задачи используется метод Бойера-Мура.

### Задача 7: Поиск максимального подмассива за линейное время
Нахождение максимальной по сумме подпоследовательности в заданном массиве чисел.

### Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
```
bash
    git clone https://github.com/username/repository-name.git
```
2. Перейдите в папку с лабораторной работой:
 ```
    bash
    cd repository-name/lab2
   ```
3. Запуск всех лабораторных задач
4.  ```
    bash
    python main.py
     ```
    Убедитесь, что файл input.txt содержит корректные данные в соответствии с описанием задачи. Результат работы будет записан в файл output.txt.

5. Запуск всех тестов
   ```
    bash
    python -m unittest discover -s tests
   ```
Все тесты должны завершиться успешно, подтверждая корректность работы алгоритмов.

