# Лабораторная работа №3: Быстрая сортировка, сортировки за линейное время.
Студентка ИТМО, Жмачинская Диана Станиславовна 471934 
Вариант 11  

## Навигация

- [ ] [Задача 1 - Улучшение Quick sort](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task1)
- [ ] [Задача 2 - Анти-Quick sort +](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task2)
- [ ] [Задача 3 - Сортировка пугалом](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task3)
- [ ] [Задача 6 - Сортировка целых чисел](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task6)
- [ ] [Задача 7 - Цифровая сортировка](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task7)
- [ ] [Задача 8 - К ближайших точек к началу координат](https://github.com/befovis/asd-itmo/edit/main/lab3/task8)


## Описание
Эта лабораторная работа направлена на углубленное изучение алгоритмов быстрой сортировки и ее модификаций для решения различных задач. Лабораторная работа также знакомит с оптимизацией быстродействия сортировки и использования сложных структур данных в задачах с большим объемом данных. 

### Задача 1: Улучшение Quick sort
Реализована быстрая сортировка массива случайных чисел. Входные данные представляют собой массив чисел, который сортируется с использованием рекурсивного деления на подмассивы и объединения.

### Задача 2: Анти-Quick sort +
Генерация массива для худшего случая для быстрой сортировки. Использование данного массива позволяет протестировать устойчивость алгоритма быстрой сортировки к разным типам входных данных.

### Задача 3: Сортировка пугалом
Алгоритм организует элементы массива в группы, сортирует их в обратном порядке и проверяет, упорядочены ли они правильно.

### Задача 6: Сортировка целых чисел
Перемножение элементов двух массивов и последующая сортировка результатов. Алгоритм перемножает все возможные пары элементов из двух массивов, сортирует и суммирует каждый десятый элемент, оптимизируя использование памяти и скорости выполнения.

### Задача 7: Цифровая сортировка
Построчная сортировка строк матрицы. Строки сортируются на основе заданных критериев поэтапно с использованием индексации. 

### Задача 8: К ближайших точек к началу координат
Поиск ближайших точек на плоскости. Задача реализует сортировку массива координат на основе расстояния до начала координат, возвращая k ближайших точек.


## Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
  ```bash
   git clone https://github.com/username/repository-name.git
```
2. Перейдите в папку с лабораторной работой:
  ```bash
   cd repository-name/lab3
```
3. Запустите задачи поочередно:
  ```bash
   python main.py
```
   Перед запуском убедитесь, что input.txt содержит данные для каждой задачи в требуемом формате. Все результаты записываются в output.txt.
4. Запуск всех тестов:
  ```bash
   python -m unittest discover -s tests
```
   Все тесты должны успешно завершиться, подтверждая корректность работы алгоритмов.
