# Лабораторная работа №6: Хеширование. Хеш-таблицы.
### Студентка ИТМО, Жмачинская Диана Станиславовна 471934 Вариант 11  

## Описание
Лабораторная работа посвящена ознакомлению с такими понятиями, как множество, словари, хеш-таблицы и хеш-функции.

### Задание №4: Прошитый ассоциативный массив
**Требуется реализовать:**
Создать ассоциативный массив с поддержкой операций `put`, `get`, `prev`, `next` и `delete`, где все операции должны сохранять порядок добавления элементов. Для реализации использовать структуру данных, поддерживающую упорядоченность.

### Задание №5: Выборы в США
**Требуется реализовать:**
Разработать систему подсчета голосов для кандидатов, где каждый кандидат представлен в виде ключа в словаре, а количество голосов — значением. После подсчета голосов необходимо отсортировать кандидатов по именам и вывести результаты в требуемом формате.

### Задание №6: Фибоначчи возвращается
**Требуется реализовать:**
Разработать алгоритм, который для каждого числа проверяет его принадлежность к последовательности чисел Фибоначчи с помощью математической формулы, исключая необходимость генерировать все числа Фибоначчи.

### Задание №8: Почти интерактивная хеш-таблица
**Требуется реализовать:**
Создать хеш-таблицу для выполнения операций поиска и изменения элементов, используя набор (`set`). Каждый запрос должен проверять наличие элемента в таблице, и в зависимости от этого выполнять соответствующие модификации.

## Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/befovis/algorithms_and_data_structures
```

2. Перейдите в папку с лабораторной работой:
```bash
cd "algorithms_and_data_structures/lab6"
```

3. Для запуска всех задач и тестов выполните команду:
```bash
python run_all.py
```
