# Лабораторная работа №7: Динамическое программирование
Студентка ИТМО, Жмачинская Диана Станиславовна 471934 Вариант 11

## Описание
Лабораторная работа посвящена изучению алгоритмов для работы с последовательностями, включая поиск наибольшей общей подпоследовательности, возрастающей подпоследовательности и сопоставления строк с шаблонами.

### Задание №4: Наибольшая общая подпоследовательность двух последовательностей
Разработать модуль для нахождения длины наибольшей общей подпоследовательности (LCS) двух последовательностей. Реализация должна использовать метод динамического программирования для построения таблицы оптимальных решений.

### Задание №5: Наибольшая общая подпоследовательность трех последовательностей
Создать алгоритм для вычисления длины LCS для трёх последовательностей. Использовать трехмерную таблицу динамического программирования для оптимизации вычислений.

### Задание №6: Наибольшая возрастающая подпоследовательность
Разработать алгоритм поиска наибольшей возрастающей подпоследовательности (LIS). Алгоритм должен возвращать как длину LIS, так и саму подпоследовательность. Для оптимальной работы использовать метод с бинарным поиском.

### Задание №7: Сопоставление строки с шаблоном
Написать алгоритм для проверки соответствия строки шаблону, который может содержать специальные символы:
- `?` — соответствует любому одиночному символу.
- `*` — соответствует любому количеству символов (включая 0).
Реализация должна использовать подход с динамическим программированием для обработки всех возможных комбинаций соответствий.

## Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/befovis/algorithms_and_data_structures
```

2. Перейдите в папку с лабораторной работой:
```bash
cd "algorithms_and_data_structures/lab7"
```

3. Для запуска всех задач и тестов выполните команду:
```bash
python run_all.py
```
